
①
【半期の結果】
-
【達成率】
50
【上手くいった点・改善すべき点】
■上手くいった点
・進捗をWBSで管理し、開発メンバーの作業確認や調整を実施することにより、納期遅延なく対応を進めることができた。
・課題の件数を達成することはできなかったが、
　コードレビュー、テストレビューを機能毎で時間をかけて実施することで、事前に課題発生を防ぐことができた。
・Gitのブランチ管理をルール化、徹底することでデグレを0件に防ぐことができた。
■改善すべき点
・コードレビュー、テストレビューで課題の発生を防ぐことができているので、今後はレビューの質をさらに向上させるためにも
　レビュー前の確認をもっとしていく。
・納品のミスが多く発生した。得にClickOnceモジュールの作成については作業者の環境に依存する部分があるため、
　専用のデプロイ環境の作成を進めていく。


②
【半期の結果】
・○○
　達成：毎月のIMS推進委員の活動を遂行
・○○
　未達成：botの運用管理は実施。（他メンバーの協力あり）機能については案件のWBS自動更新機能を作成中

【達成率】
75
【上手くいった点・改善すべき点】
■上手くいった点
・IMS連絡委員として他委員と連携しながら活動を遂行することができた。
・案件業務以外のQMSやISMSについて活動を通し、学ぶことができた。
・bot運用について他メンバーと協力しながら実施することができた。
■改善すべき点
・業務や研究レポートの対応を理由に、botの活動を疎かにしてしまっている部分があったので、下期はタスク管理を徹底し、
　前期対応できなかった業務改善botの対応は下期も引き続き対応を進めていく。

③
【半期の結果】
・○○
　達成：ACEを導入し、案件メンバーに周知、案件での運用を徹底できた。
・○○
　達成：すべての機能において、品質改善課の検査依頼し、指摘事項の対応を実施できた。

【達成率】
100

【上手くいった点・改善すべき点】
■上手くいった点
・品質改善課の検査でレビューでも見つけ切らなかった課題が指摘され、不具合の発生を防ぐことができた。
・ACEの指摘によって、レビューで確認・指摘する件数が減り、仕様的な部分のレビューに時間を費やすことができた。
■改善すべき点
・品質改善課の検査についてさらに活用していく。（例：詳細設計やテスト仕様書の検査についても依頼を実施し、手戻りの発生を少なくする。）

④
【半期の結果】
・
　未達成：資格未取得のため、説明会未実施。

【達成率】
0

【上手くいった点・改善すべき点】
■上手くいった点
なし
■改善すべき点
スケジューリングの甘さ、自己研鑽を怠った。
下期はスケジュールを立て、資格を取得する。


行動目標
①
仕様については初期段階で確認を実施。質問や課題については自ら出すことはできなかったが、
開発メンバーからの質問や仕様上の課題について、サービスや開発メンバーと打合せを実施し会話で確認することができた。

②
・サービスとの週１の進捗ミーティングではスケジュールについて共有し、調整を実施した。
・開発メンバーとは毎日の朝礼で進捗を確認し、納期遅延が発生しないようにスケジュールを見直したり、都度フォローを行うことができた。
・タスクを細かくWBSで管理することで、スケジュール遅れが可視化でき、早めに調整ができた。

③
・前期で１つも資格取得できなかった。
　受験スケジュールを立てずに学習を開始したため、ゴールとなる受験日が定まっておらず、学習を疎かにしてしまった。
　AWSについては受験したが、不合格であったため再度挑戦する。

④
・案件業務で複雑な仕様や、課題の場合には直接双方向のコミュニケーションを行うことで
　認識齟齬が発生せず、スピーディーに解決することができた。
・言語的な問題により（日本語がしゃべれないなど）メンバーとのコミュニケーションが難しい場面があるため、
　翻訳ツール等を検討するなど解決に向けて取り組むことができた。
　現在はZOOMの文字起こし機能で作成された文章を翻訳してメールで送付する機能を開発中。
・GASを使用したアプリ開発のセミナー（オンライン）に参加した。SlackやGleanのツール説明会（社外）に参加し、積極的に発言した。

⑤
・フォローをいただきながらになるが、開発メンバー、サービスの担当者、レビュアー等のPJ関係者に自ら連携をとり、
　積極的にPJ推進のため行動できた。
・日々の朝礼以外にも都度Slack等のコミュニケーションツールで状況を確認し、
　問題がある場合はすぐに打合せを実施するなど自らスピーディーに動くことができた。


上期の全体的な振り返りとしては、大部分を研究レポート対応が占め、案件は2カ月弱の対応しかできなかった。
下期では本格的にFINESの案件を対応し、一人で管理と遂行ができるようになることを業務を進めていく。

研究レポート対応では、業務ではかかわることのないCI事業部の方や、技術開発センターの方、自部門以外の開発課のメンバーと
連携をとることができた。更に社外（Atlassian社やSalesforce社、アシスト社）と関わる機会があり、非常に良い経験ができた。
又、アプリ開発を通して、Python、Selenium、Docker、GCP等の普段の案件では使用しない言語やサービスについて学ぶことができた。
特にSelenium、Docker、GCPは触れたことがない状態からアプリ開発ができるまで成長することができた。
自身が作りたいと思うものを何もない状態から作成したことは初めての経験でとても楽しく、
開発者として今後も作ることを続けていきたいと感じた。

上期は研究レポート対応に専念させていただくことにより、業務を遂行する上で重要な「伝える」という基礎的な部分
（伝わりやすい文章の構成や話し方、伝わりやすい発表資料の作成方法）を学ぶことができたので、とても貴重な経験になった。