
【いま】
調査した
アンケート調査した
ツール検討した
アプリ作りました
結果こうでした
改善できそう
今後は～～
終わり


【ざっくりこんな流れにしたい】
１．
こういう問題あると思っていて
こうしたらよくなる・解決できるのでは？と考えた

→情報量が多く、かつ整理されていない
ヒットしたとしても内容の確認に時間がかかっている
ChatGPTのように対話式で情報提供してくれるツールがあれば上記を解決できるのでは？

２。1は主観だから裏付けのために調査した(アンケート)
割合が多い5つの問題が見つかった。
AI検索ツールの検索・要約機能を利用することで
5つの内3つの問題である。あれとこれとそれが改善できる。(需要も高いことが分かった)
KCCSと親和性の高いAIサービスを調査し、社内へ取り入れることで
実際にどれくらいの改善効果が見込めるか検証を行う。


3。どんなAIサービスが適切なのか調査
→調査の結果、アトラシアンに決めた。ただし検索をするためには下記操作を行う必要がある。
①②③・・・

検索の度に前述した操作を行うのは手間がかかる為、KaINDのようにSlackから気軽に検索できるようにしたい。
だが、調査の結果、アトラシアンAIと連携するためAPIは現在、提供されていないことが判明したため
連携アプリを開発することにした。

4。こんなアプリ作ったよ

5。検証したよ

６。こんな改善効果があったよ

７。こんな課題があるため、今後はこういうことしていくよ

